---
---
Redovisning kmom01
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/01_kmom01.md`.

#### Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.

När jag läser i PHP The Right Way artikeln  så känner jag mig att jag är väldigt bekant och har redan jobbat med de flesta av ämnesområden som nämns i artikeln  i tidigare kurser. så det känns ju härligt att man har lyckats komma så här långt! Däremot, jag känner att jag fortfarande har en del kvar att lära mig, för vissa ämnesområden kände jag inte alls igenom. De ämnesområden jag är helt obekant med är Caching och några delar i Servers and Deployment så det skulle vara kul att lära mig dessa kanske i framtiden. De ämnesområden som jag känner mig väldigt bekväm med är Databaser, Templating och vissa delar i Dependency Injection och Virtualization. Det som jag är mindre bra på är Documenting, Coding Practices och Testing.


#### Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?

Min undersökning  av vilka PHP ramverk som är mest populära nu gav följande  resultat: Laravel är både den populäraste och mest använd PHP ramverk nuförtiden, nästa på tur är Code Igniter den är också populär och används av många användare, och tillslut Symfony enligt min källa. Om man jämför min undersökning med den som gjordes på 2014 så märker man att Code Igniter har blivit mycket mer populär just nu. Jag valde ta och presentera de 3 mest populära ramverk inom PHP vill man läsa mer och se vilka andra som finns så kan man läsa vidare i källorna nedan.

Källor: [HOSTINGER](https://www.hostinger.com/tutorials/best-php-framework),
[RAYGUN](https://raygun.com/blog/top-php-frameworks/)


#### Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.

Jag tycker att det är väldigt bra med communities inom programmering. Dock, jag har ingen större erfarenhet förutom vår community på Dbwebb, gitter chatten Och ibland StackOverFlow när jag behöver smarta lösningar eller inte förstår ett felmeddelande. Det bästa med communities är att man alltid kan ställa frågor och få hjälp från andra. Tycker att det är mycket imponerande hur vissa människor är villiga att lägga tid och kraft på att läsa andras kod och hjälpa dem.


#### Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?

Det låter intressant! Jag känner av egna erfarenheter att ramverkspaketen kan vara väldigt stora och innehålla mycket mer saker än vad man behöver egentligen. Så om man istället laddar ner de delarna man behöver utav ramverket så kan man få en rimlig miljö som blir inte lika stor/tung som att ladda ner hela ramverket och det kommer också fungera bättre och snabbare för det man ska ha det till.



####Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?

Det gick väldigt bra. Jag valde att utgå från den me-sidan jag hade i design kursen. Jag kopierade temat och sedan gjorde några ändringar på färgerna och bilderna. Jag hade lite problem med xdebug när jag skulle göra min test-coverage men det löste sig när jag testade att installera om den.


####Några funderingar kring arbetet med din kontroller?

Det gick bra med att använda kontrollern, jag har redan jobbat en hel del med kontroller i oophp kursen så det var inga kosntigheter med just den delen. Jag kikade lite snabbt på projektet från oophp kursen och kollade även på Mos föreläsningen för att fräscha upp minnet.


####Vilken är din TIL för detta kmom?

Jag har lärt mig validera ip-addresser genom att använda PHP inbyggda funktioner. Jag har även lärt mig mycket nytt gällande testning och ANAX ramverket.
