---
---
Redovisning kmom02
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/02_kmom02.md`.

#### Vilka tidigare erfarenheter har du av MVC? Använde du någon speciell källa för att läsa på om MVC? Kan du med egna ord förklara någon fördel med kontroller/modell-begreppet, så som du ser på det?

Vi har i tidigare kurser jobbat lite med VC baserade ramverk. Vi jobbade t.ex med Flask i oopython och ANAX i oophp kursen. Så jag skulle säga att jag har ganska bra koll på vad VC är för något. Att inkludera/jobba med modell-klasser i ramverket var något nytt som jag fick lära mig i detta kursmomentet. Efter att jag har läst i de rekommenderade artiklarna på Dbwebb (wikipedia artiklarna) tycker jag att jag har fått en väldigt bra förståelse för det.
Den stora fördelen jag kan se med att använda moduler att man får  bättre kodstruktur och man slipper att repetera samma kod i olika kontroller klasser. Det blir även lättare att fördela uppgifterna om det är flera personer som jobbar med projektet.


#### Kom du fram till vad begreppet SOLID innebar och vilka källor använde du? Kan du förklara SOLID på ett par rader med dina egna ord?

Begreppet SOLID handlar om att skriva objektorienterad kod med klasser som samarbetar med varandra men utan att vara beroande av varandra, så att koden blir enklare att förstå, underhålla, utveckla och enhettesta.

S: Single responsibility principle, En klass ska bara ha ett ansvarsområde.

O: Open–closed principle, Klasserna ska vara öppna så att man kan vidareutveckla dem, men stängda så att man inte får ändra eller påverka dess funktionalitet.

L: Liskov substitution principle, Alla klasser skall kunna ersättas av sina subklasser.

I: Interface segregation principle, Klasserna ska inte behöva implementera gränssnitt/interface som de inte behöver eller använder.

D: Dependency inversion principle, klasserna ska vara oberoende av varandra.

Mina källor: [wikipedia-EN](https://en.wikipedia.org/wiki/SOLID)
[wikipedia-SE](https://sv.wikipedia.org/wiki/SOLID)


#### Har du någon erfarenhet av designmönster och kan du nämna och kort förklara några designmönster du hört talas om?

Jag tror vi läste lite om designmönster i tidigare kurser (Om jag minns rätt). Det var mest om Module Pattern/objektorienterad designmönster. Jag har inte hört talats om andra designmönster. Lite kortfattat så kan man säga att en objektorienterad designmönster är en manual som visar hur vi kan lösa ett problem på ett smidigt sätt.


#### Vilket ramverk valde du att studera manualen för och fann du något intreesant?

Jag valde att kolla på Laravel för den är det populäraste ramverket i PHP enligt min undersökning från förra kursmomentet. Jag tyckte att manualen var lättläst och mycket väl skriven. Den är bra strukturerad och uppdelad i flera kategorier såsom Controllers, Views osv. Ramverket verkar vara likt ANAX i stort sätt, för jag kände igen de flesta ämnesområden som finns med i manualen.


#### Vilken är din TIL för detta kmom?
Jag har lärt mig om ramverket Larvel. Har också lärt mig att MVC är ett bra sätt för att strukturera och utveckla sin kod. Använda leaflet för att visa en karta i PHP och Anax ramverk. Jobba med API:er i php och ANAx.
