---
---
Redovisning kmom03
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/03_kmom03.md`.


#### Hur känns det att jobba med begreppen kring $di?

Det känns bra att jobba med $di. Vill minnas att vi har jobbat en hel del med $di i tidigare kurser men jag hade absolut ingen aning om vad $di var för något. Nu känns det som att jag har fått lite mer insikt och bättre förståelse på hur den fungerar och hur den kan användas för att konfigurera nya services i ramverket.

#### Ge din egna korta förklaring, ett kort stycke, om dependency injection, service locator och lazy loading. Berätta gärna vilka källor du använde för att lära dig om begreppen.

Dependency Injection: är en metod för att kunna skriva bättre och helt oberoende kod. Den gör det även lättare för oss att undvika hårdkodad dependencies. Jag hittade en väldigt bra artikel som jag kan starkt rekommendera till de som vill läsa på Dependency Injection. Här är den [Dependency Injection in PHP](https://code.tutsplus.com/tutorials/dependency-injection-in-php--net-28146)

Service Locator: Är också ett designmönster och enligt en artikel jag läst så används den av många andra programmeringsspråk såsom Java. Att använda en servicelokalisator, har många fördelar en av de är att kodbasen blir mycket lättare att underhålla, testa och utöka.
[Service Locator källa](https://webdevetc.com/blog/the-service-locator-design-pattern-in-php)

Lazy Loading: är ett sätt om man vill undvika att ladda upp alla onödiga funktioner när man startar ett ramverk/program för att göra det mer “effektiv”.

#### Berätta hur andra ramverk (minst 1) använder sig av koncept som liknar $di. Liknar det “vårt” sätt?


Larvel använder "Service Container" och den är i princip samma som $di.
Den hanterar dependencies och dependency incetions. Det sättet de använder är väldigt likt $di man kallar på servicen på exakt samma sätt som vi gör med $di.




#### Berätta lite om hur du löste uppgiften, till exempel vilka klasser du gjorde, om du gjorde refaktoring på äldre klasser och vad du valde att lägga i $di.

Jag har jobbat vidare på det som jag hade från förra kursmomentet. Jag skapade en service i di katalogen och en kontroller klass i src som heter WeatherRequest den klassen har två funktioner curlJson och multiCurlJson som hanterar datan från de extra tjänsterna och retunerar ett Json svar.



#### Har du någon reflektion kring hur det är att jobba med externa tjänster (ipvalidering, kartor, väder)?
Jag tycker att det är kul att jobba med de externa tjänsterna. Jag tyckte att dokumentationen till OpenStreetMap var väldigt otydlig så jag valde att använda mig utav leaflet istället för det. DarkSky och ipstack har väldigt bra och väl strukturerad dokumentation vilket underlättade genomförandet väldigt mycket.

#### Vilken är din TIL för detta kmom?

Jag har lärt mig att använda $di och hur själv kan skapa tjänster och sedan använda dem i klasserna.
