---
---
Redovisning kmom04
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/04_kmom04.md`.


### Hur gick arbetet med att lyfta ut koden ur redovisa-sidan och placera i en egen modul, några svårigheter, utmaningar eller annat värt att nämna?

Det gick bra, jag hade strukturerat allt kod i egna moduler och klasser i förra kursmomentet, så jag hade ganska bra koll på vilka delar jag behövde lyfta ut. Jag hade lite svårt med composer filen, jag visste inte vad den skulle innehålla men de klarnade efter att jag har jobbat med övningen.


### Gick det bra att publicera på Packagist och ta emot uppdateringar från GitHub?

Det gick bra, det är rätt så enkelt att göra. Jag skapade ett konto på Packagist och kopplade det mot mitt repo på Github. Jag fick lite problem i början, när jag pushade nya versioner på Github märkte jag att Packagist inte uppdaterades automatisk till det senaste versionen. Så jag behövde gå in och göra det manuellt varje gång jag pushade en ny version till Github.


### Fungerade det smidigt att åter installera modulen i din redovisa-sida med composer, kunde du följa din egen installationsmanual?

Att installera modulen gick inte så smidigt i början, Jag fick ändra mitt bash skript och skriva om dokumentationen några gånger då jag hade lite problem med att få Aisa namespace med i composer filen. Jag skrev ett stycke om hur man skall göra för att ha med Aisa namespace i dokumentationen.



### Hur väl lyckas du enhetstesta din modul och hur mycket kodtäckning fick du med?

Tycker att jag har fått till en ganska bra kodtäckning med tanke på att vi jobbar utanför ramverket, jag har stött på en del problem för jag inte hade all config filerna med i config mappen. Men löste det tillslut. Jag fick 70-ish% kodtäckning på mina enhetstester.




### Några reflektioner över skillnaden med och utan modul?

Att jobba med module kan vara väldigt användbar och smidigt för att integrera ens kod i andras projekt. Med en bra dokumentationen till modulen blir det lättare att felsöka och utveckla den koden man får med i modulen. Enda nackdelen att det blir väldigt många mappar och filer att ha koll på.



###  Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket paketering, moduler och versionshantering?

Jag har valt att undersöka i laravel. De använder också composer, för att hämta externa moduler på exakt samma sätt som vi har gjort i detta kursmoment. för versionshantering använder dem timestamps.



### Vilken är din TIL för detta kmom?

Att skapa en module och publicera den på Packagist, installera externa moduler och enhetstesta utanför ramverket Anax.
