---
---
Redovisning kmom05
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/05_kmom05.md`.

#### Berätta om arbetet med din CI-kedja, vilka verktyg valde du och hur gick det att integrera med dem?

Jag tyckte att det var så kul att jobba med CI därför valde jag att använda nästan alla verktyg som fanns med i övningen. Det gick bra att integrera dem. Jag fick några felmeddelande i mina test moduler så jag fick skriva om några delar i koden där.


#### Vilken extern tjänst uppskattade du mest, eller har du förslag på ytterligare externa tjänster att använda?

Jag gillade scrutinizer mest, för den gör en egen bedömning om kodens kvalitet och utger ett omdöme om modulens delar samt ger en tanke för förbättringdsförslag för koden. Man ser även hur mycket kodtäckning enhetstesterna har och man kan se vilka delar av koden som är täckta av enhetstesterna.



#### Vilken kodkvalitet säger verktygen i din CI-kedja att du har, håller du med?

Scrutinizer har gett mig 9.72 i kodkvalitet och jag håller med. Den klagade en del om att jag har duplicerad kod i mina moduler och det handlar mest om indexactionpost och indexactionget där man har typ samma requestes och redirects i kontrollern. Jag vet inte om det går att skriva om dessa requests eller ändra i koden där och vågar inte riktigt att göra något som kan skapa mer problem så jag låter den vara så.



#### Gjorde du några förbättringar på din modul i detta kmom, isåfall vad?

Inga direkta förbättringar i detta kursmoment. Jag skrev om lite kod i test modulerna efter att jag fick förbättringdsförslag från Scrutinizer. Men annars så har jag låtit koden vara som den är.

#### Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket sin CI-kedja, vilka verktyg används?

Jag undersökte Laravel som förra kursmoment. Laravel använder sig av TravisCI, Heroku CI, Codeship, CircleCI. Heroku och Codeship. Jag såg även att de använder Packagist och där kan man se en mängd information såsom antalet nedladningar på deras moduler och vilka versioner som är aktuella osv.

#### Fann du någon nivå på kodtäckning och kodkvalitet för ramverket och dess moduler?

Jag hittade tyvärr inget. Har suttit och googlat ett bra tag men utan resultat.


#### Vilken är din TIL för detta kmom?

Jag har lärt mig att bygga CI-kedja med externa tjänster.
