---
---
Redovisning kmom06
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/06_kmom06.md`.

#### Hur är din syn på modulen anax/htmlform och det koncept som modulen försöker lösa?

Tycker att modulen anax/htmlform är en väldigt smidig lösning för att jobba med formulärhantering. Det är skönt att man slipper koda formulären för hand kan tänka mig att det skulle ta så mycket tid annars. Htmlform är en bra lösning att använda när man vill jobba med CRUD formulären.


#### Kan du hitta liknande lösningar när du tittar på andra ramverk?

Jag kollade lite snabbt på Larvel och jag såg att de har liknande lösningar för det vi använder oss av i Anax. De använder (php artisan make:request StoreBlogPost) för att jobba med formulärhanteringen.

#### Berätta om din syn på Active record och liknande upplägg, ser du fördelar och nackdelar?

Jag tycker att Active record gör SQL koden mer läsbar, en fördel är att man kan spara informationen i variabler, vilket gör det mycket lättare att återanvända senare. En nackdel är väl att man inte skriver SQL kod som man brukar göra så det kan även bli lite strul om man jobbar med stora tabeller.


#### När du undersökte andra ramverk, fann du motsvarigheter till Active Record och hur såg de ut?

När jag undersökte Larvel såg jag att de använder sig av ett bibliotek som heter Eloquent Orm som är en implementation av Active Record. Att koppla databasen på andra ramverk såg ganska likadant ut som vi gör här i Anax.

#### Vad tror du om begreppet scaffolding, ser du för- och nackdelar med konceptet?

Scaffolding hjälper väldigt mycket när det gäller att placera filerna där de ska vara. Speciellt kombinationen med bash och rsync gör det väldigt smidigt för att kunna integrera moduler i ens kod. Det negativa med scaffolding är att det kan kännas lite som copy paste och att man inte har någon aning om vad koden gör, så det kan vara svårt att göra ändringar eller enhetstesta koden osv.

#### Hittade du motsvarighet till scaffolding i andra ramverk du tittade på?

De flesta ramverk som jag tittade på använder mest scaffolding på CSS och JavaScript med hjälp av npm.  

#### Hur kan man jobba med enhetstestning när man scaffoldat fram en CRUD likt Book, vill du utvecklar några tankar kring det?

Om man ska jobba med en extern modul så tycker jag att den modulen ska vara enhetstestat och klart för att man ska lätt kunna integrera den. Det blir svårt att  enhetstesta kod som någon annan har skrivit då man inte har koll på vad alla delar i koden faktiskt gör.


#### Vilken är din TIL för detta kmom?

Jag har lärt mig att använda databas moduler, ActiveRecord och formulär.
